Sir, he has no choice
Señor, no tiene elección.
but to choose me.
pero elegirme a mí.
I've swallowed my pride
Me he tragado mi orgullo
and endured hardships.
y soportó dificultades.
I've waited for so long.
He esperado tanto tiempo.
I've been waiting for this day.
He estado esperando este día.
So you've been scheming all along
Así que has estado conspirando todo este tiempo
just for your own ambition.
Sólo por tu propia ambición.
You kept saying it was all for me,
Seguiste diciendo que todo era por mí,
but those were all lies.
Pero todo eso eran mentiras.
Who says it's not true?
¿Quién dice que no es verdad?
Don't forget,
No lo olvides,
what you had with Liu Silin was just a fling,
Lo que tuviste con Liu Silin fue solo una aventura,
but you and I grew up together.
Pero tú y yo crecimos juntos.
I order you
Te lo ordeno
to leave him immediately.
dejarlo inmediatamente.
We'll be
Estaremos
taking our leave now.
Nos despedimos ahora.
Thank you.
Gracias.
Please.
Por favor.
Caiyue.
Caiyue.
Where is the young mistress?
¿Dónde está la joven amante?
She was just here.
Ella estaba aquí hace un momento.
Where did she go?
¿A dónde fue ella?
What about me?
¿Qué hay de mí?
What am I to you?
¿Qué soy yo para ti?
You tell me to leave and I leave.
Me dices que me vaya y me voy.
You tell me to stay and I stay.
Me dices que me quede y me quedo.
Am I just a pawn to you?
¿Soy solo un peón para ti?
Or a puppet you can summon and dismiss at will?
¿O una marioneta que puedes invocar y despedir a voluntad?
Don't forget.
No lo olvides.
He was the one who took me away from you.
Él fue quien me alejó de ti.
Now I want to take you back.
Ahora quiero llevarte de regreso.
I want to take you back.
Quiero llevarte de regreso.
I order you to leave him.
Te ordeno que lo dejes.
Did you hear me?
¿Me escuchaste?
Let go of me.
Déjame ir.
Silin.
Borrar.
Are you okay?
¿Estás bien?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Liu Silin.
Liu Silin.
Don't think you can compete with me just because you dug up some old recipes.
No creas que puedes competir conmigo sólo porque desenterraste algunas recetas antiguas.
Just you wait.
Sólo espera.
I don't believe that shabby restaurant of yours can stay in business.
No creo que ese miserable restaurante suyo pueda seguir en funcionamiento.
We'll see about that.
Ya veremos sobre eso.
Liu Silin.
Liu Silin.
I really underestimated you.
Realmente te subestimé.
I should have known your madness was all an act.
Debería haber sabido que tu locura era solo una actuación.
Pretending for all these years.
Fingiendo durante todos estos años.
It must have been hard on you.
Debe haber sido duro para ti.
You can only blame your own poor judgment.
Sólo puedes culpar a tu propio mal juicio.
Let me warn you too.
Déjame advertirte también.
If you dare touch Yiyu again,
Si te atreves a tocar a Yiyu de nuevo,
that head on your shoulders,
esa cabeza sobre tus hombros,
I'll take it off myself.
Me lo quitaré yo mismo.
Let's go.
Vamos.
I'll take you somewhere.
Te llevaré a algún lugar.
Where?
¿Dónde?
This is your mother's memorial tablet.
Esta es la placa conmemorativa de tu madre.
On my 18th birthday,
En mi cumpleaños número 18,
my mother committed suicide.
Mi madre se suicidó.
It's snowing.
Está nevando.
On my 18th birthday,
En mi cumpleaños número 18,
it was a snowy night just like this.
Era una noche nevada como ésta.
Today is my son Silin's birthday.
Hoy es el cumpleaños de mi hijo Silin.
Thank you all for coming.
Gracias a todos por venir.
Have a drink.
Tómate una bebida.
Thank you.
Gracias.
Come.
Venir.
Mother.
Madre.
Good. Please be seated, everyone.
Bien. Por favor, tomen asiento todos.
Sir, the item you requested.
Señor, el artículo que usted solicitó.
Silin,
Borrar,
this is from your mother and me,
Esto es de tu madre y de mí.
a birthday gift for you.
Un regalo de cumpleaños para ti.
Thank you, Father.
Gracias Padre.
You should thank your mother for raising you.
Deberías agradecerle a tu madre por haberte criado.
Thank you, Mother.
Gracias, Madre.
Father.
Padre.
Do you like it?
¿Te gusta?
I do.
Sí.
Good.
Bien.
Mother.
Madre.
I'm convinced my mother's death wasn't so simple.
Estoy convencido de que la muerte de mi madre no fue tan sencilla.
She and my father were deeply in love.
Ella y mi padre estaban profundamente enamorados.
And it was my birthday.
Y era mi cumpleaños.
Why would she take her own life?
¿Por qué se quitaría la vida?
Mother.
Madre.
Please wake up.
Por favor despierta.
Yaqin.
Cerca.
Why?
¿Por qué?
That wasn't something my parents brought.
Eso no fue algo que trajeron mis padres.
Well.
Bien.
Madam Liu
Señora Liu
she and someone else.
ella y alguien más.
I never thought my mother would betray my father.
Nunca pensé que mi madre traicionaría a mi padre.
I was completely distraught at that time.
En ese momento estaba completamente angustiado.
So was it from then on
Así fue desde entonces
that your temperament became violent?
¿Que tu temperamento se volvió violento?
So those servants were really killed by you?
¿Entonces esos sirvientes fueron realmente asesinados por ti?
I have never harmed anyone.
Nunca he hecho daño a nadie.
After that day,
Después de ese día,
servants began having accidents in my courtyard for no reason.
Los sirvientes comenzaron a tener accidentes en mi patio sin motivo alguno.
People started spreading rumors
La gente empezó a difundir rumores.
that I was born to kill.
que nací para matar.
and capable of any evil.
y capaz de cualquier mal.
This is already the third one this month.
Éste ya es el tercero este mes.
Ever since our young master went mad,
Desde que nuestro joven amo se volvió loco,
he's been torturing servants to death.
Ha estado torturando a los sirvientes hasta la muerte.
Let's try to avoid him from now on.
Intentemos evitarlo a partir de ahora.
Yes.
Sí.
I couldn't defend myself.
No pude defenderme.
Gradually,
Gradualmente,
my father started believing these rumors too.
Mi padre empezó a creer también en estos rumores.
He grew more and more distant from me.
Se distanció cada vez más de mí.
No matter how I tried to explain,
No importa cómo intenté explicarlo,
it was all in vain.
Todo fue en vano.
I lost my mother
Perdí a mi madre
and then lost my father's protection.
y luego perdí la protección de mi padre.
I gradually became bullied in my own home.
Poco a poco fui sufriendo acoso en mi propia casa.
Then why did you pretend to be mad?
Entonces ¿por qué fingiste estar enojado?
Because of a big fire in my room three years ago.
Debido a un gran incendio en mi habitación hace tres años.
I could tell someone deliberately set the fire to kill me.
Me di cuenta de que alguien había provocado el incendio deliberadamente para matarme.
I escaped by luck.
Me escapé por suerte.
Having survived this disaster,
Habiendo sobrevivido a este desastre,
I took the opportunity to pretend to be insane.
Aproveché la oportunidad para fingir que estaba loco.
To deceive my enemies
Para engañar a mis enemigos
and protect myself.
y protegerme.
Do you believe me?
¿Me crees?
But once,
Pero una vez,
I saw you kill a servant with my own eyes.
Te vi matar a un sirviente con mis propios ojos.
That person was trying to kill me.
Esa persona estaba tratando de matarme.
I discovered his plan.
Descubrí su plan.
To protect myself,
Para protegerme,
I accidentally killed him.
Lo maté accidentalmente.
So that's what happened.
Así que eso fue lo que pasó.
I misunderstood you before.
Te entendí mal antes.
But don't you care what others think of you?
¿Pero no te importa lo que los demás piensen de ti?
I don't care.
No me importa.
Since they want me to be a murderous monster,
Ya que quieren que yo sea un monstruo asesino,
a madman,
un loco,
I'll play along with their game until the end.
Seguiré su juego hasta el final.
And now I have you.
Y ahora te tengo a ti.
As long as you believe in me
Mientras creas en mí
and understand me,
y entiéndeme,
I'm not afraid of anything.
No tengo miedo de nada.
Silin.
Borrar.
Yiyu.
Posible.
Your father was also at Fulu Restaurant
Tu padre también estaba en el restaurante Fulu.
when the incident happened to my mother on the same day.
Cuando el incidente le ocurrió a mi madre el mismo día.
I'll definitely get to the bottom of this.
Definitivamente llegaré al fondo de esto.
Yes.
Sí.
Young master, young mistress.
Joven amo, joven ama.
It's time to wash up.
Es hora de lavarse.
It's all right.
Está todo bien.
Let her sleep a little longer.
Déjala dormir un poco más.
Yu.
Yu.
Hong Taorong.
Hong Taorong.
Ran Pingxiang, Shi Di, Tao Lei, Wen Li, Bin Ping, Cai Chao, Lei Peng, Chao Changting, Yue Bo, Zhang Feng, Chao Nan, Qin Dongzhu, Qun Dong, Liu Jinghong, Jun Lu, Ling Tuan.
Ran Pingxiang, Shi Di, Tao Lei, Wen Li, Bin Ping, Cai Chao, Lei Peng, Chao Changting, Yue Bo, Zhang Feng, Chao Nan, Qin Dongzhu, Qun Dong, Liu Jinghong, Jun Lu, Ling Tuan.
Di Tao, Lei Wen, Li Bin, Ping Cai, Chao Lei, Peng Chao, Changting Yue, Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Fan.
Di Tao, Lei Wen, Li Bin, Ping Cai, Chao Lei, Peng Chao, Changting Yue, Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Fan.
Chao Lei, Peng Chao, Changting Yue, Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu.
Chao Lei, Peng Chao, Changting Yue, Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu.
Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng.
Bo Zhang, Feng Chao, Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng.
Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia.
Nan Qin, Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia.
Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong.
Dongzhu Qun, Dong Liu, Jinghong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong.
Hong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan.
Hong Jun, Lu Ling, Tuan Gang, Hong Dong, Bin You, Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan.
Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying.
Ping Gang, Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying.
Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying, Jing Long, Xue.
Qiu Liang, Jun Qian, Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying, Jing Long, Xue.
Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying, Jing Long, Xue Jing, Jun Fei.
Fa Shan, Kai Yue, Qiu Wei, Shuo Heng, Wei Gang, Feng Xia, Dong Guanlong, Wan Lin, Sheng Meng, Xin Lu, Long Gang, Chun Ni, Tian Ying, Jing Long, Xue Jing, Jun Fei.
[Cast Credits]
[Créditos del reparto]
[Production Team]
[Equipo de producción]
[Crew Members]
[Miembros de la tripulación]